# 谷歌 Pixel 7 Pro vs iPhone 14 Pro Max:该买哪款旗舰？

> 原文：<https://www.xda-developers.com/google-pixel-7-pro-vs-iphone-14-pro-max/>

谷歌 Pixel 系列一直是 Android 爱好者和智能手机相机爱好者的宠儿，但低于标准的硬件和缺乏全球可用性的组合意味着它们一直是小众设备，远不及 iPhone 的商业成功或主流认可。

然而，谷歌在过去几年里努力改变这种情况，从优秀的 Pixel 6 系列开始，该系列推出了新的高端硬件，其标题是谷歌有史以来第一次定制的硅。Pixel 7 系列延续了这一势头，这无疑是有史以来最全面、最精致的 Pixel 手机，Pro 型号最终提供了优质硬件、精致软件和顶级性能的全套服务。

但是比 iPhone 好吗？即头号狗 iPhone 14 Pro Max？让我们找出答案。

 <picture>![The Pixel 7 Pro is Google's top-of-the-line flagship of the year, featuring the second-gen Tensor SoC, a 120Hz LTPO display, a telephoto sensor, and a bigger battery.](img/26bf32dcd1e54473d448d9be3b56170c.png)</picture> 

Google Pixel 7 Pro

Pixel 7 Pro 是谷歌有史以来最好的手机，拥有精致、优质的设计和谷歌第二代硅芯片，以及一如既往的出色摄像头。

iPhone 14 Pro Max 是苹果最大最好的智能手机，在典型的苹果时尚中，它既是一个发电站，也是一个耐力怪兽。

## 谷歌 Pixel 7 Pro 与 iPhone 14 Pro Max:定价和可用性

这两款手机现在都在亚马逊、百思买等主要在线零售商以及两家公司的在线商店销售。谷歌 Pixel 7 Pro 起价 899 美元，iPhone 14 Pro Max 起价 1099 美元。定价如下:

*   Pixel 7 Pro，128GB + 12GB 内存，899 美元
*   Pixel 7 Pro，256GB + 12GB 内存，999 美元
*   Pixel 7 Pro，512GB + 12GB 内存，1099 美元
*   iPhone 14 Pro Max，128GB，1099 美元
*   iPhone 14 Pro Max，256GB，1199 美元
*   iPhone 14 Pro Max，512GB，1399 美元
*   iPhone 14 Pro Max，1TB，1599 美元

## 谷歌 Pixel 7 Pro vs iPhone 14 Pro Max:规格

| 

规范

 | 

苹果 iPhone 14 Pro Max

 | 

谷歌 Pixel 7 Pro

 |
| --- | --- | --- |
| **建造** | 

*   不锈钢中框
*   “陶瓷盾”正面和背面

 | 

*   铝制中框
*   大猩猩玻璃 Victus 回
*   大猩猩玻璃 Victus 正面

 |
| **尺寸&重量** | 

*   6.3 x 3.05 x 0.31 英寸(160.7 x 77.6 x 7.9mm 毫米)
*   8.47 盎司(240 克)

 | 

*   6.41 x 3.02 x 0.35 英寸(162.9 x 76.6 x 8.9mm 毫米)
*   7.48 盎司(212 克)

 |
| **显示** | 

*   6.7 英寸超级视网膜 XDR 有机发光二极管
*   促销刷新率在 1Hz 和 120Hz 之间

 | 

*   6.7 英寸 QHD+120 赫兹 AMOLED
*   10Hz 至 120Hz 之间的可变刷新率

 |
| **SoC** |  |  |
| **内存&存储** | 

*   6GB 内存
*   128GB/256GB/512GB/1TB

 | 

*   12GB 内存
*   128GB/256GB/512GB

 |
| **电池&充电** | 

*   4323 毫安时
*   20W 有线快速充电
*   7.5W 无线充电
*   15W MagSafe 无线充电
*   盒子里没有充电器

 | 

*   5000 毫安时
*   30W 有线快速充电
*   23W 有线快速充电
*   盒子里没有充电器

 |
| **安全** | Face ID | 光学显示指纹扫描仪 |
| **后置摄像头** | 

*   **初级:** 48MP 宽，f/1.8 光圈
*   **次要:** 12MP 超宽，f/1.8 光圈
*   **第三:** 12MP 长焦，3 倍光学变焦，f/2.8
*   **四季:**激光雷达相机

 | 

*   **主:** 50MP 宽，三星 GN1，f/1.9，1/1.31 寸
*   **中学:** 12MP 超宽，f/2.2
*   第三级: 48MP 潜望镜，f/3.5

 |
| **前置摄像头** | 12MP | 11MP |
| **端口** | 闪电 | USB-C |
| **音频** | 立体声扬声器 | 立体声扬声器 |
| **连通性** | 

*   5G(低于 6 GHz 和毫米波)
*   支持 4×4 MIMO 和 LAA 的千兆级 LTE
*   支持 2×2 MIMO 的 Wi-Fi 6 (802.11ax)
*   蓝牙 5.0

 | 

*   5G(毫米波)适用于除美国美国电话电报公司以外的几乎所有地区和运营商
*   支持 2x2 MIMO 的 Wi-Fi 6 (802.11ax)
*   蓝牙 5.2
*   国家足球联盟

 |
| **软件** | iOS 16 | 安卓 13 |
| **其他功能** | 美国的双 eSIM，其他地方的双物理 SIM | 

*   某些地区提供双物理 SIM 卡
*   面部解锁

 |

## 硬件和设计:与上一代产品几乎相同

无论是 [Pixel 7 Pro](https://www.xda-developers.com/google-pixel-7-pro-review/) 还是 [iPhone 14 Pro Max](https://www.xda-developers.com/apple-iphone-14-pro-max-review/) 都没有对前几代产品进行重大设计革新，所以如果你见过或持有 Pixel 6 Pro 或 iPhone 13 Pro Max，这些新手机看起来和感觉都会很熟悉。

Pixel 7 Pro 带回了 Pixel 6 Pro 的设计语言，最明显的变化是水平相机遮阳板杆切换到铝制框架，而不是玻璃。遮阳板现在也无缝融入铝制底盘的其余部分，外观更加优雅。除此之外，Pixel 7 Pro 的整体形状与 Pixel 6 Pro 几乎相同，只是屏幕曲率略有降低。也重了 2g。

我确实怀念 Pixel 6 系列的双色配色选项；7 系列只有纯色。如果你可以选择颜色，我建议不要选择黑色(“黑曜石”)颜色。不仅颜色暗淡，至少与 Galaxy S21 Ultra 等手机的哑光沥青黑相比是这样，而且光滑的表面和较暗的颜色很容易显示相机遮阳板附近聚集的污迹和灰尘。我最初测试了黑色型号，认为这款手机看起来“相当不错”，但我爱上了白色(“雪”)。它与[小米 12S Ultra](https://www.xda-developers.com/xiaomi-12s-ultra-review/) 并列为我今年最喜欢看的手机。在 Pixel 7 Pro 上盖上外壳几乎掩盖了手机的原始颜色，所以如果你选择黑曜石，你可以随时这样做。

与此同时，iPhone 14 Pro Max 从各个角度看起来都与 iPhone 13 Pro Max 一样，手感也一样。相机模块有点大，但只有当你并排比较这两款手机时，你才会注意到。但看看新手机的脸，有一个很大的变化:凹口死了。取而代之的是一个名为“动态岛”的药丸形状的切口我认为这个名字很傻，但是它在功能上和美学上都是可行的。

苹果建立了一个软件系统，在切口周围包裹一个数字黑条，其大小根据动作而变化。其中一些可能会有所帮助。例如，您可以看到岛上的逐向导航信息，而其他信息则纯粹是为了增加视觉效果。然而，并不是每个人都喜欢这个新的剪影。

两款手机都有加固的钢化玻璃来防止裂缝:Pixel 7 Pro 的大猩猩玻璃 Victus 和 iPhone 14 Pro Max 的所谓“陶瓷盾”。与包裹谷歌手机的铝制框架相比，后者的不锈钢框架更加坚固。

移动到显示器上。Pixel 6 Pro 的显示屏非常暗，在明亮的户外环境下几乎无法使用，但谷歌明智地用 Pixel 7 Pro 解决了这一问题。新屏幕的最大亮度现在达到了 1500 尼特，足以媲美许多旗舰手机，甚至在加州正午的阳光下也足够亮。但 iPhone 14 Pro Max 以 2000 尼特的优势超过它。事实上，iPhone 14 Pro Max 是我见过的最亮的屏幕。iPhone 屏幕的刷新率也能更有效地降至 1Hz，而 Pixel 7 Pro 屏幕只能降至 10Hz。这使得 iPhone 14 Pro Max 屏幕可以节省更多电池，并提供一个真正“永远在线”的永远在线显示屏

## 内部硬件:A16 仿生 vs 张量 G2

关于 raw 处理能力，iPhone 14 Pro Max 中的 A16 Bionic 比 Pixel 7 Pro 中的 Tensor G2 更强大。这在基准测试数据和许多需要处理能力的任务中是显而易见的。

例如，在每部手机的照片应用程序中削减视频的长度绝对是不和谐的。iPhone 14 Pro Max *上的任何基本修剪(只是从开始或结束，中间没有剪切)都是瞬间发生的*，但在 Pixel 7 Pro 上可能需要 10 秒钟。而且那段时间手机不能用，我就盯着谷歌照片 app 处理轮。在 Insta360 的应用程序中导出 Insta360 相机拍摄的 360 视频也显示出等待时间的显著差异，有利于苹果。

如果你不怎么修改手机上的视频，那么 Pixel 7 Pro 会表现得很好。它可以像运行 iPhone 14 Pro Max 一样运行抖音或 Gmail，尽管这个门槛并不高。

但是，尽管张量 G2 可能缺乏原始马力，但它可以通过谷歌的机器学习来弥补，谷歌的机器学习很可能是目前世界上最先进的。谷歌的机器学习大多擅长分析照片和人类语音，它确实显示了这一点。Pixel 7 Pro 可以在设备上实时听写或转录我的声音，准确率超过 98%。太不可思议了。iPhone 做同样的工作，准确率可能达到 85%。这很好，但没有张量 G2 好得吓人。

这两款手机的存储空间都是 128GB，Pixel 7 Pro 的存储空间高达 512GB，而 iPhone 14 Pro Max 的存储空间高达 1TB(当然，你必须支付高额溢价)。苹果没有透露其手机的内存，但 Pixel 7 Pro 的内存为 8GB 或 12GB。无论 iPhone 14 Pro Max 有多少内存，都绰绰有余，因为手机可以毫无问题地自由移动。

两款手机都有很棒的立体声扬声器，不过如果非要选一个的话，我觉得 iPhone 更胜一筹。电池大小的讨论类似于 RAM 的讨论。苹果不透露 iPhone 电池尺寸，但这并不重要。iPhone 14 Pro Max 的电池续航能力惊人；它可以轻松地完成 13-14 小时的工作，并有超过 30-40%的电池可用。这比 Pixel 7 Pro 要好，Pixel 7 Pro 仍然可以持续一整天 13-14 小时，但电池剩余电量接近 10-20%。如果与中国手机品牌相比，这两种电池的充电速度都慢得可怜(有线或无线)，但对于北美人来说，他们唯一的另一个参考点可能是三星手机，那么充电时间就没有那么糟糕。

## 相机:全面的伟大摄影

苹果和谷歌都是亚洲安卓品牌多年来引领的摄像头百万像素和传感器尺寸军备竞赛的迟到者。Pixel 去年凭借 6 Pro 的 50MP 主摄像头实现了飞跃，iPhone 14 Pro 手机今年紧随其后，配备了 48MP 摄像头。

额外的像素允许每部手机的大脑将四个像素的数据合并到一个更大的像素中，这一过程被称为像素宁滨。使用这种技术，加上不断增加的图像传感器尺寸，使 Pixel 7 Pro 和 iPhone 14 Pro Max 相机可以日夜捕捉生动活泼的图像。像素往往会增加一点对比度，并选择更冷的色温，它们看起来更悦目。

说到变焦，Pixel 7 Pro 显然是赢家。谷歌的手机可以实现 iPhone 14 Pro Max 实现的传感器内裁剪 2 倍变焦，但 Pixel one 用 5 倍潜望镜变焦镜头超越了 iPhone，还可以进行另一次传感器内裁剪，实现近乎无损的 10 倍变焦。

视频录制传统上是 iPhones 的强项，14 Pro Max 延续了这一点。不仅有更强的散景，甚至在常规拍摄模式下，而且苹果还引入了一种新的“动作模式”，本质上是类固醇上的 EIS。它会进入画面，分辨率下降到只有 2.7k，但你基本上可以全速运行和拍摄，镜头不会出现抖动。Pixel 7 Pro 的视频功能今年有了很大的提高，稳定性更好，弱光性能更好。谷歌还推出了一种效果不错的肖像视频模式，但缺乏 iPhone 电影模式提供的精细控制。在弱光下，iPhone 14 Pro Max 的稳定性能也比 Pixel 7 Pro 好很多。

## 软件和性能:Android vs iOS

几年前，iOS 和 Android 的操作方式存在巨大差异。如今，这种差距已经明显缩小，因为苹果和谷歌明显借鉴了彼此的想法。两款手机上的动画都非常流畅，尽管 Pixel 7 Pro 的用户界面偶尔会出现罕见的口吃，而 iPhone 14 Pro Max 很少出现这种情况。

Pixel 7 Pro 运行在 Android 13 上，具有自己的 Pixel 专用功能，包括“Material You”主题引擎，该引擎试图将手机的 UI 颜色与壁纸相匹配。有老的最爱，从旧的最爱，如“正在播放”，像素可以主动识别附近播放的歌曲，到新的功能，如“照片不模糊”，这是它所说的，和“直接我的电话”，这给用户一个公司的自动电话系统的视觉地图。这些功能很棒，但对于临时的智能手机用户来说可能有点多。

相比之下，苹果的 iOS 16 的用户界面更简单。苹果的应用生态系统仍然比安卓更成熟。有应用程序，从 Instagram 这样的主要应用程序到 Insta360 和 Docusign 这样的小众应用程序，其 iOS 应用程序明显优于 Android 版本。iOS 也感觉更加无缝。你买了一块苹果手表，它可以和 iPhone 配对，而你不需要安装任何其他东西。如果你为 Pixel 7 Pro 购买 Pixel 手表，你必须安装两个应用程序(Pixel Watch 和 Fitbit)才能让它完全工作。

但 Android 的通知系统仍然比 iOS 好得多，Android 允许更可定制的主屏幕，可以进行策划，使单手使用更容易。例如，我把我所有的安卓手机应用程序都放在屏幕底部，方便拇指够到。苹果的 iOS 不允许我这样做，所以 iPhones 对我来说单手使用总是有点困难。

## 谷歌 Pixel 7 Pro vs iPhone 14 Pro Max:该买哪个？

iPhone 14 Pro Max 提供了更好的电池续航时间、应用生态系统、配件支持和原始计算能力。然而，Pixel 7 Pro 有更好的相机系统，更智能的软件，更好的手感，而且便宜 200 美元——Pixel 7 Pro 有更多的[交易，这使它更加诱人。](https://www.xda-developers.com/best-google-pixel-7-deals/)

如果你问我，我会选择 Pixel 7 Pro，但我认为这个决定最终取决于个人偏好，我认为 200 美元的差异对现有的 iPhone 用户来说并不重要。他们在苹果的生态系统中根深蒂固，不会放弃 iMessage 或停止使用 Apple Watch 来省钱。

另一方面，谷歌在阻止安卓用户转向 iPhone 方面做得还远远不够。我觉得任何一个团队的跳跃都将有可能是从像素端跳到 iPhone 端。谷歌知道这一点，这就是为什么它试图建立自己的生态系统，并越来越多地将功能锁定为像素独占。

无论哪种方式，无论你选择哪一款手机，你都不会失望。

 <picture>![The Pixel 7 Pro is Google's top-of-the-line flagship of the year, featuring the second-gen Tensor SoC, a 120Hz LTPO display, a telephoto sensor, and a bigger battery.](img/26bf32dcd1e54473d448d9be3b56170c.png)</picture> 

Google Pixel 7 Pro

Pixel 7 Pro 是谷歌有史以来最好的手机，拥有精致、优质的设计和谷歌第二代硅芯片，以及一如既往的出色摄像头。

iPhone 14 Pro Max 是苹果最大最好的智能手机，在典型的苹果时尚中，它既是一个发电站，也是一个耐力怪兽。